辛湄
老陸回來了嗎
他不在啊
他不是去崇靈谷
換心了嗎
師祖沒有回谷裡啊
什麼
老陸不見了
他把我迷暈了
我醒了之後
就去了崇靈谷
發現他根本就沒去
所以
我們放心不下
就跟著一起過來了
老闆娘
這都幾月了
外面的花
怎麼突然都開了
還真是
回來得急沒注意
有大成期的修者在散功
修者修行天地間
吸取日月精華
是與萬物爭奪靈氣
若是有天為師離去
便散了這一身修為
還於天地
師父這麼厲害
才不會死呢
哪有人會長生不老
總歸要有一死的
到時候
你可不許哭鼻子呀
師父
前輩
好
好啊
太好了
師兄
我也算是沒負你所託
終於找到
你的孩子了
師父
你不是要回渭縣
你嬸娘家嗎
怎麼還不動身哪
可我捨不得師父你
還有阿笙
這有什麼捨不得
幾天就回來了
那我不在
誰給你們做飯吃
那鎮上有館子呀
我帶她下館子呀
是個廚子的手藝
就比你強
那可是
可是
你給為師說句心裡話
是不是有些害怕了
近鄉情怯 人之常情
有什麼可怕的
師父
我離家後
先是父親去世
沒過多久
母親也撒手人寰了
再後來
就是族裡的長輩們
相繼離開了
只有我還跟離家時一樣
有時候我就覺得
渭縣很親近
因為那是我的家鄉
可有的時候
我又覺得渭縣很陌生
因為和我記憶裡的家鄉
完全不同
那這樣
你先回去
如若覺得不自在
你就回來
如若有人欺負你
你也回來
為師自然替你做主
但是你要記住
辛邪莊永遠都是你的家
這人哪
有了歸處 心也就定了
謝謝你 師父
快去吧
那你照顧好自己
我走了
走吧 走吧
師父
等我回來
我會給你帶
你最愛喝的桃花釀
來
喝點湯吧
他們人呢
都聚齊了嗎
他們也在吃飯
我們還有點時間
其實我早就知道
我師父大限將至
這次出來
本來就是想找不朽丹
給他續命的
可是沒想到
不僅不朽丹沒帶回去
我連他最後一面
都沒見到
怪我
我應該早些回辛邪莊的
都是我的錯
若我沒有
強牽了你的姻緣
也不會是現在
這樣的結局
這事不能就這麼算了
我要殺了李莫負
給我師父報仇
我還要讓天元派
所有牽扯此事的人
都一一認罪伏誅
好
一定會的
四合書庫一戰之後
我們落入了
青虹教的手裡
原本他們
可以直接將我們拿下
但卻一直在
費盡心思地騙我
就是為了讓我
幫他們翻譯
戰鬼文字的古籍
這書有什麼問題嗎
你們看
這
這是烏生陣法啊
當年戰鬼人開天梯
用的就是此陣
不錯
烏生陣法意為
以烏有生存在
此陣可以以人的生命力
來催生草木
剛剛的一縷頭髮
足以促進它的生長
但像建木這樣
巨大的靈植
還需要獻祭
更多人的性命
才能夠催生
師祖
你當時譯的書中
也有這個陣法
他當時
將陣法中涉及到的內容
與文字打散
塞到了書裡的其他地方
我也是事後
回想起了許多
不通順的地方
才隱約猜到
他想要這個陣法
我也一直在想
這青虹教的背後
究竟是誰
後來推斷
我們回來後
第一個出來發難的仙門
應該就是幕後主使
所以你把我迷暈
是為了找出
他們背後的人
是天元派
我上山後
發現白宗英被囚禁
通過他
我找到了真相
他們也想催生建木
當年戰鬼族催生建木
若不是十二仙門
和有狐族的大祭司
聯手鎮壓
怕是這天下
早已經是生靈塗炭
這天元派
怎敢冒天下之大不韙
做出這樣的事
他們就是做了呀
你能把他們怎麼樣
我用蔽日幡
對建木種子予以重擊
但還是不能
完全地摧毀它
接下來
他們一定會有所行動
我們
千喬
你怎麼了
千喬 你怎麼了
怎麼回事
陸千喬
千喬
得未有
嘆何失
似虛如幻夢醒空
臨川渺渺笙歌起
唯嘆相逢了無終
小公子
這是要往何處去呀
蘭水鎮
襄州蘭水鎮
是我的家鄉
老翁為何發笑
你說那是你的家鄉
卻連名字都說不對
那裡從前是叫蘭水鎮
可後來有次鄉試
一次考出了三個進士
改名叫三元鎮了
已經許多年了
久未歸鄉了吧
確實挺久沒有回去了
那這次是回家探望雙親
家父家母早逝
族中眷親
也許久沒有聯繫了
不知是否健在
不知家鄉的名字
也不知親人的離世
若父母血親都不在了
那裡
還能算是你的故鄉嗎
你還回去作甚
那麼老翁以為
在下可以去何處
未見來時路
不知歸日途
世事無常無情渡
哪管拂衣各沉浮
自行行路
但歸歸處
又瞌睡
叫你半天了
做了什麼美夢
我
我夢見自己
去了一個很玄妙的地方
你去了何處
何處
去了何處
去何處
雙親才剛離世
你又要去哪裡
接下來你有什麼打算
你總不能
一直這樣跟著我
你就沒有自己想做的事
想去的地方嗎
你的歸處
到底是何處
師父
你未入山門何來的師父
我問你
那日你在山下盤桓許久
最終還是未曾上山
是因為什麼
弟子貪念太重
色慾蔽眼
看不見前路
你覺得
真正攔住你的
是色慾
還請師父答疑解惑
萬法無我
萬物歸寂
何為無
無言無念
無住無事
無所得
不爭不顯
智者不辯
口開神氣散
舌動生是非
是為無言
清淨心一動
五毒七情滅
邪思妄念不入心
是為無念
不錯
接著說
心不著相
既過不戀
過去未來
不往不住
是為無住
至於無事一說
心上本無塵
庸人自縛之
我心如平湖
則萬事易解
那無所得呢
蒼生入眼
萬物如塵
心無所求
自然無所得
可你生來便已得到一切
父母親緣
財富 家世
還有你
臂膀上的這個金環
那女子不是你的劫
而是為你劈開迷瘴的
一把利刃
師父
我不明白
人
赤條條而來
在這世上走上一遭
最終也要赤條條而去
萬物宿命的最終歸處
便是一個無字
是不生不死
是跳出時間與空間的
無限存在的自由
可你生來
眉間便有蓮花
身懷重寶
又如何輕巧上路
金輪
你已深陷泥潭幾十年
還想不明白自己的路
該怎麼走嗎
你且仔細想想
自己的歸處
到底在哪裡
金輪
你知道自己
要去哪兒了嗎
你可想好了
你要去的地方
沒有我
我曾將你當作一道謎題
想去探究
可越是深入
越是難以自控
阿笙
我曾對你動過真心
這點我不想否認
但我放下了
無言無念
無住無事
無所得
你不該是我的劫
也不該是困住我的桎梏
真正困住我的
只有我自己
你看到了什麼
我
一個赤條條
無牽掛的我
那你要前往何處
心無欲念
我即是空
哪裡需要我
我便在哪裡
我一無所有
亦是擁有一切
從此往後
這世界萬千
再也沒有什麼
能阻擋我的腳步了
大師兄逃跑了
他們肯定跑不遠
我這就帶人下山
把他們擒回來
不必了
天命如此
我等便順勢而為吧
又咳起來了
先喝點水吧
準備筆墨
要筆墨做什麼
我要給各仙門的師叔
長老寫信
寫信
我要揭發此事
師父一意孤行
置天下生靈於不顧
如今之計
只有集結各仙門力量
才能阻止他
列位師伯仙長
天元派掌門李莫負
欲以邪法催生建木
再登天梯
重開天門
其視天下生靈如螻蟻
狂悖之心甚也
平壺一戰之慘烈
吾等至今不敢忘卻
若建木再次催生
世間必將生靈塗炭
哀鴻遍野
還望各位伸出援手
共救萬民於水火
懇切之至
誠盼佳音
天元派
白宗英
你醒了
朱玉大夫說
你蔽日幡用的時間太長
回溯力量過多
導致身體一時承受不住
才會被反噬的
你的心脈已經受損
必須盡快恢復
我要怎麼做
立刻準備換心
徹底變成普通人
這不是好事嗎
換心本來就在
你的計劃之中
而且朱玉他們
也都已經在做準備了
這次換心之後
你就能擺脫詛咒了
我們好好過日子
千喬
你別擔心
你現在最該在意的
就是你自己
我不希望你去涉險
也不希望你因為那些
莫須有的天下大義
放棄了自己堅持了
那麼久的願望
我這個人很偏執的
我就希望我喜歡的
在意的人
能平平安安
健康長壽
所以你一定要好起來
我會的
你都等了他一整日了
趕緊走吧
他不會來見你的
我有話要跟他說
那就跟我說吧
我定當一字不落地
轉告他
你要帶什麼話給他
不用了
我要說的
都在這個盒子裡了
師兄
她還是不肯走嗎
她讓我把這個交給你
這是她的命蠱
她把命交給了你
是生是死
全在你一念之間
你的東西他收下了
但他如今已然參悟
修了無情道
抽身局外
他讓我告訴你
過往種種
雖歷歷在目
靜心觀之
卻如夢似幻
愛恨無痕
前塵如煙
都在風中
盡皆消散
你們緣分已盡
你走吧
對了
他說天象有異
今晚會有一場風雨
讓我把這傘送給你
多謝
滾
從我的身體裡滾出去
小阿笙
你是抵抗不了我的
滾出去
從我的身體裡滾出去
我是你父親
你的命都是我給你的
今日
便將你的血肉奉獻給我
助我安魂於此
得以重生
爹
您收到信了
這白宗英
不惜賭上天元派的威望
也要揭發李莫負
此事定不會是假的
天梯一旦建成
災難降世
人間
必將生靈塗炭
我這就帶人去天元山
和師妹會合
等等
此戰凶險
前途未卜
爹
此戰事關蒼生
作為靈寂山的少宗主
責無旁貸
多年未讓你出鞘了
即刻啟程
出征天元山
是
夏玄子前輩
我派掌門有請
帶路
早就聽聞夏道友
擅長用蠱
怎麼落到這步田地
本座一著不慎
被算計 毀了肉身
元神只能暫時棲息在
這具身體之中
等本座滅殺了
這具身體的神魂
就能徹底掌控肉身
回到巔峰之時
這可是你的親生女兒
你還真是無情啊
若說無情
我倒是比不過閣下
天下仙門之首
背地裡卻
說下去
我一直躲在
阿笙的識海之中
與她爭奪身體的掌控權
當時在北襄
我曾短暫地
甦醒過一段時間
知曉了青虹教的
來龍去脈
它背後站著的仙門
我亦未作他想
今日一見
我的猜測果真是對的
李掌門
我懷著一顆誠心而來
你還不對我說實話嗎
無雙會的人說
天梯斷絕
眾神遠去
是神族最大的慈悲
可對凡人是慈悲
對我等仙門中人
卻是實打實地拋棄
他們斷了飛升之路
想要將仙門
永遠困於人間
夏道友
你是用蠱的行家
你應該知道將一群小蟲
放在一個密閉的瓦罐中
會發生什麼
這對仙門是一場滅殺
我們絕不能坐以待斃
夏道友
你可願意同我一起
重登仙門
飛升為神
你想做什麼
培育建木
重開天門
真是個瘋子
不過
我喜歡
好
這世上聰慧之人
實在是太少了
大多都是虛偽愚笨之人
不堪重用
夏道友
有野心
有能力
與我是相似之人
這是一條血路
我希望
有人能陪我一起殺出去
夏道友
你可願意
有何不可
來晚了 來晚了
林宗主
見諒 見諒
靈虛宗
不一直都是天元派的
狗腿子嗎
怎麼今日也趕來了
老夫是想長生不老
但也不屑用這種法子
來換自己的命
倒行逆施
死了 也沒臉見祖師爺
說得好聽
怕不是建木術法一發動
自己運氣不好
死掉了吧
你們
辛姑娘
我們就要開始了
您請回避
放心吧